- Я забыл, как тебя зовут.
- Крисси.
- Куда мы идем?
- Купаться.
Остановись! Не так быстро!
Я не пьян. Остановись!
Подожди меня. Я иду.
Иду.
Я уже почти пришел.
Остановись.
Плавать я могу.
Только вот не могу идти,
и раздеться тоже.
Иди же в воду.
Подожди минутку.
На помощь!
Помоги мне, пожалуйста!
Иду, иду.
Больно!
...большое количество рыбы.
В преддверии летнего
туристического сезона
на Эмити сегодня
открылся прокат лодок.
Вы слушаете радиостанцию WISS...
Почему тут раньше не было солнца?
Мы же купили этот дом осенью,
а сейчас лето.
- Покормишь собак?
- Ладно.
Ты видишь детей?
- Наверное, они во дворе.
- На острове Эмити говорят во "дворе".
Они во "дворе", "недалеко" от "машины".
- Ну как?
- Как будто ты из Нью-Йорка.
Мам, у меня кровь.
На меня напала летучая мышь.
Ты качался на качелях?
Это опасно. Не подходи к ним,
пока я их не починил.
Жить будешь.
- Не самое приятное зрелище.
- Алло.
- Да.
- Можно мне пойти купаться?
Сначала я смою кровь.
А что с ними обычно бывает?
Их прибивает к берегу или как?
Нет.
Оставьте все как есть.
Я буду минут через
15-20. Ладно?
- Вытри руку.
- Ладно.
Налепи пластырь.
Мне надо идти. Человек пропал.
Сезон еще не начался. Тут еще никого нет.
Послушай, шеф,
- будь осторожен, ладно?
- В этом-то городе?
- Пока, пап.
- Подожди-ка. Дай я тоже сяду.
- Чашку привези назад!
- Ладно.
ПОЛИЦИЯ ЭМИТИ
Помаши папе. До свидания.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ НА ОСТРОВ ЭМИТИ
50-ая ЕЖЕГОДНАЯ РЕГАТА
Никто не видел, как она вошла в воду?
Может, кто и видел.
Я тогда лыка не вязал.
- То есть она от тебя сбежала?
- Нет, сэр.
Она, наверное, утонула.
Слушайте, я же вам об этом и сообщил.
- Ты тут живешь?
- Нет. В Хартфорде.
Я учусь в Тринити-колледж.
Предки живут в Гринвиче.
- Твои родители тут родились?
- Да, я островитянин.
Они уехали, когда отец вышел на пенсию.
- А вы тоже с острова?
- Из Нью-Йорка.
Приехал на лето? Побежали.
Постой.
Господи.
Вы на ногах в такую рань.
Шеф уже здесь?
Шеф, что это у вас?
Раз у нас новая система досье,
уберите это старье с моего стола.
- Только текущие дела.
- Да, шеф.
У нас тут несколько звонков
по поводу школы карате.
Похоже, что девятилетки из этой школы
разломали забор.
Кабинет м-ра Броди. Это медэксперт.
ПРЕДПОЛОЖИТЕЛЬНАЯ
ПРИЧИНА СМЕРТИ
НАПАДЕНИЕ АКУЛЫ
Начальник пожарной команды
хочет, чтобы вы...
Мне нужен список водных мероприятий,
запланированных на сегодня.
- Между прочим...
- Хендрикс!
Где у нас таблички "Пляж закрыт"?
- У нас их в жизни не было.
- Нет?
Рядом с моим магазином грузовик
с нью-гемпширским номером.
Пусть он заполнит документы.
Заставьте его.
ЭМИТИ ГАЗЕТТ
Посмотрите, что эти дети сделали
с моим забором. Девятилетние...
- У вас есть очки?
- Да, есть.
Я перезвоню вам после обеда. Обещаю.
ОСТРОВ ЭМИТИ
В августе мне это уже не нужно.
Эти придурки понаедут в июне.
Вы не привезли ничего из того,
что я заказывал.
Ни тентов, ни шезлонгов, ни мячей.
Если вы не обслужите меня как следует...
Полли просила передать,
что в бухте Эйврил
бойскауты сдают нормы по плаванию.
Я не могу остановить их,
там нет телефона.
Давай, вылезай.
Отнеси это обратно в офис
и займись табличками.
"Пляж закрыт. Купаться запрещено.
Полиция Эмити".
Пусть Полли
напишет печатными буквами.
- Почему не я?
- Я сказал: Полли.
Шеф Броди!
Что тут у вас?
Нападение акулы на Южном пляже
сегодня утром, г-н мэр.
Летальный исход.
Мне пришлось закрыть пляж.
Альберт, давай же, идиот!
Держи руки на воде.
ЭМИТИ
Чарли, можешь отвезти меня
к этим ребятам?
Вы собираетесь
самовольно закрыть пляжи?
А что мне еще для этого нужно?
Распоряжение властей
или постановление совета...
Этого требует закон.
Мы просто волнуемся, как бы
вы тут не натворили серьезных дел.
- Это ведь ваше первое лето.
- Что вы имеете в виду?
Я просто хочу сказать,
что Эмити - это курортный город.
И нам нужны доллары курортников.
Раз им нельзя купаться здесь,
они с радостью пойдут на пляжи
Кейп-Кода и Лонг-Айленда.
Все равно мы не можем
подвергать их опасности.
Но в наших водах
никогда такого не случалось.
- Что еще это могло быть?
- Гребной винт моторной лодки?
Да, думаю, это мог быть
несчастный случай с лодкой.
- Вы не это сказали мне по телефону.
- Я был неправ.
Нужно будет изменить наш отчет.
- И вы подтвердите это?
- Да, подтвержу.
Девушка идет купаться,
заплывает слишком далеко.
- Устает, а тут вдруг лодка...
- Такое бывало.
Думаю, вы не понимаете,
какую реакцию это вызовет.
Понимаю. Это естественная
реакция на то, что мне сказали.
Это психологический феномен.
Ты кричишь: "Барракуда!", -
и все говорят: "Что?"
Ты кричишь: "Акула!", -
и ко Дню независимости
тут уже царит паника.
Хорошо. Можете отвезти нас обратно.
Мама тут.
Я схожу за матрасом и вернусь в воду.
Покажи пальцы.
- Они уже синие, Алекс Кинтнер.
- Ну еще капельку!
- Только десять минут.
- Спасибо.
Тут нет островитян.
Тут нет никого с острова.
- Они всех раздражают.
- Они приносят доход...
Я вот что хочу знать...
Вот что я хочу знать:
когда я стану островитянкой?
Никогда, Эллен. Никогда. Ты родилась
не здесь, значит, ты не островитянка.
Паромы
на острова Эмити,
Мартас-Уайнъярд и Нантакет.
С понедельника по четверг,
в 8.40, 13.15, 17.45 и 18.00.
Первый паром отправится
1 июля в 20.30...
Иди сюда.
- Не приставай к нему. Иди сюда.
- Ладно. Не буду.
Я знаю, что у вас полно проблем,
но у меня тоже есть
пара проблем для вас.
Во-первых, какие-то придурки
паркуются перед моим домом, и...
А мусоровоз у меня под окнами -
это вообще кошмар.
Нужно повесить там запрещающий знак.
Для вас это нетрудно.
- Вы уже помогали таким, как я.
- Можешь подойти на минутку?
- Все в порядке?
- Да, все в порядке.
Слушай, если ты боишься за детей,
когда они в воде,
они могут играть тут на песке.
Ничего. Пусть идут.
Холодно.
Мы все про вас знаем, шеф.
Вы ведь вовсе не купаетесь, да?
Гарри, у тебя кошмарная шапочка.
Шеф Броди, вы так напряжены.
Расслабьтесь. Вот так.
Ты знаешь ли, как булочник
О булочник
Типпет!
Ты видела?
Кровь!
Все на берег!
Вытащите их!
Майкл, выходи из воды!
Алекс!
ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ $3 000 ТОМУ,
КТО ПОЙМАЕТ
И УБЬЕТ АКУЛУ-УБИЙЦУ
Мы даже не знаем, есть ли тут акула.
Не буду с вами спорить.
И разговаривать не буду.
Я поговорю с миссис Кинтнер.
Это превращается в соревнование.
Она дала объявление
даже в центральных газетах.
Предлагаю перейти в зал заседаний.
Здесь я отвечаю за безопасность.
Тогда пойдите туда и убедитесь,
что никто не пострадал.
Этот эпизод останется между нами.
Объявление будет на последней
странице среди рекламы бакалей.
Сюда, пожалуйста.
Пожалуйста, проходите.
Почему вы собираетесь на него нападать?
У меня есть мнение,
и оно совпадает с мнением многих.
Не только потому, что у меня тут мотель.
А что вы думаете?
Давайте перейдем к делу.
Пожалуйста, перейдем к делу.
Вопросы есть?
Эти $3 000 за акулу
будут наличными или чеком?
По-моему, это не смешно.
Совершенно не смешно.
Ладно, ладно.
Это решите вы, рыбаки,
наедине с миссис Кинтнер.
Мартин, не могли бы вы...
Шеф Броди.
Я просто хочу рассказать вам
о наших планах.
А что с пляжами, шеф?
Мы как можно быстрее вызовем
сюда дополнительные силы.
И попробуем нанять людей
для наблюдения за акулами с пляжа.
Собираетесь ли вы закрыть пляжи?
Да.
Мы также вызовем специалистов
из Института океанографии.
- Всего на сутки.
- Я против.
Всего на сутки.
Сутки - это как три недели!
Вы все меня знаете.
Знаете, как я зарабатываю на жизнь.
Я поймаю вам эту пташку.
Это будет нелегко. Она злая.
Не то, что ловить треску
да карпов в пруду.
Эта акула тебя может
целиком проглотить.
Встряхнет тебя, чтобы вкуснее было,
и потащит ко дну.
Нужно все делать быстро.
Нужно, чтобы вернулись туристы,
а вместе с ними и деньги.
Но это будет неприятное дело.
Я оцениваю свою шкуру гораздо дороже,
чем $3 000.
Я найду ее за $3 000,
но поймаю и убью за $10 000.
Решайте.
Или вы платите и остаетесь на плаву,
или не платите и всю зиму сидите
на пособии по безработице.
Мне не нужны волонтеры.
Мне не нужны помощники.
На этом острове
слишком много капитанов.
$10 000 мне лично, мне одному.
За них вы получите голову,
хвост и всю эту заразу.
Большое спасибо, м-р Куинт.
Мы рассмотрим ваше предложение.
Г-н мэр, шеф,
дамы и господа.
КУПАНИЕ ЗАПРЕЩЕНО - ОПАСНАЯ ЗОНА
ПЛЯЖ ЗАКРЫТ - Полиция Эмити
БОКОВАЯ СЕНСОРНАЯ СИСТЕМА,
ДЕТЕКТОР ВИБРАЦИИ АКУЛЫ
АНОМАЛЬНЫЕ ИМПУЛЬСЫ
НОРМАЛЬНЫЕ ИМПУЛЬСЫ
РАНЕНАЯ РЫБА
Господи, как ты меня напугал!
Люди даже не знают,
когда появились акулы.
То ли две, то ли три тысячи
лет назад - неизвестно.
Хватит. Ты ночью спать не будешь.
Это тебе.
Спасибо.
- Давай напьемся и будем валять дурака.
- Давай.
Майку ужасно нравится наш подарок.
- Где он?
- Сидит в нем.
Господи!
Майкл, вылезай из лодки.
- Лодка привязана к пристани.
- Я помогаю Майклу.
- Вылезай из лодки.
- Привет, пап. Ну еще чуть-чуть, ладно?
- У него завтра праздник.
- Мне не нравится, что он в море!
Он не в море. Он в лодке.
Он не полезет в воду.
Не думаю, что он полезет в воду
после вчерашнего.
Не говори так.
Я не хочу, чтобы это произошло,
ты же знаешь.
Нужно, чтобы он прочел все правила
прежде чем будет один плавать на лодке.
Майкл, ты слышал, что сказал отец?
Сейчас же вон из воды!
Сейчас же!
Я устал. Давай остановимся,
пока кто-нибудь нас не выдал.
Шеф живет на другом конце острова.
- Я правильно плыву?
- Да, просто греби.
Хорошо было бы ее поймать,
это ведь запас мяса на выходные.
Не волнуйся.
На $3 000 можно купить кучу мяса.
Ну давай, достань ее.
Ее выталкивает волной.
Может, домой пойдем?
Тащит!
Давай, давай.
Чарли, слушай меня.
Не оглядывайся. Плыви, плыви!
Сюда! Ко мне, милый!
Плыви сюда, Чарли! Скорее!
Давай же, Чарли, плыви ко мне!
Давай!
- Не могу залезть.
- Дай мне руку.
- Помоги мне!
- Вытащи ноги из воды!
Может, теперь пойдем домой?
ПОРТ О-ВА ЭМИТИ - НАЧАЛЬНИК ПОРТА
Фрэнк Сильва
И тогда Дэнхердер и Чарли сели,
чтобы перевести дух и подумать,
как объяснить жене Чарли,
что случилось с ее мясом.
Это не смешно. Совершенно не смешно.
Ей надо было поместить
объявление в "Море и суше".
Тогда уж лучше в "Скандалах".
АРЕНДА КАТЕРОВ
Ладно, перестань. Я сказал: перестань!
- Здравствуйте.
- Привет, парень. Как дела?
Надеюсь, ты не собираешься
поехать с этими психами?
Сначала должна отплыть лодка Уитока.
Вы должны отчалить, иначе он не сможет.
Не поднимайте парус. У вас есть весла?
- Есть.
- Вот и гребите.
Подождите минутку.
Сколько человек у вас в лодке?
Столько, сколько положено.
- Столько не положено.
- Осторожно, это динамит.
Зачем он вам?
- Что вы собираетесь делать?
- Сесть в лодку.
Мне надо вытащить их из лодки.
- Хорошо.
- Идем.
Джентльмены, меня попросили
сказать вам, что у вас перевес.
- Давайте, вылезайте.
- Вы не едете. Вам какое дело?
Скажите, есть ли тут хороший отель
или ресторан?
Да, прямо по курсу.
Они все погибнут.
Послушайте. У нас есть несколько
знаков "Дорога закрыта".
Нужно, чтобы кто-нибудь нам помог.
Поставьте эти знаки на дороге.
С большим количеством людей
мы не справимся.
Что вы делаете? Это ваши люди.
Поговорите с ними.
Они не мои. Они из разных мест.
Вы видели номера их машин?
Коннектикут, Нью-Джерси... Я здесь один.
Что случилось
с дополнительными силами?
Это не кончится ко Дню независимости.
Вы знаете этих парней в моторной лодке?
Ни один из них не выберется
из гавани живым.
Вы знаете их имена.
Поговорите с этими придурками.
- Кажется, им хорошо.
- Да уж вижу.
Полли, я перезвоню.
Не могли бы вы сказать мне,
где найти шефа Броди?
Кто вы?
Мэтт Хупер.
Я из Института океанографии.
Господи, мы вас и искали. Броди - это я.
- Приятно познакомиться.
- Мне тоже.
- Я знаю, что у вас сейчас полно дел, но...
- Чем могу помочь?
Прежде всего я хотел бы увидеть останки
первой жертвы. Девушки на пляже.
- Хорошо, наберитесь терпения.
- Ладно.
Подожди, мы загоним
этих идиотов к скалам.
Будет весело. Они пожалеют,
что их отцы встретили их матерей,
когда будут биться о скалы.
Убирайся оттуда, идиот! В чем дело?
Хочешь нас утопить, чертов сукин сын?
Что они там делают?
- Что они делают?
- Бросают приманку в воду.
- Что это?
- Теперь они идут за акулой.
Сколько будет
$3 000 поделить на четыре?
Следи за правым бортом!
Покажем м-ру Хуперу труп.
Белая женщина,
была опознана как Кристин Уоткинс.
- Да.
- Видимо, несчастный случай с лодкой.
Рост и вес жертвы можно
вычислить приблизительно.
Туловище разрублено посредине груди.
Важнейшие органы отсутствуют.
Будьте любезны, стакан воды.
Правая рука отрублена выше локтя
при значительном
повреждении мышц.
Большое спасибо.
Сохранилась обнаженная кость.
Моторная лодка тут ни при чем.
- Вы сообщили береговой охране?
- Нет, решают местные власти.
Левая рука, голова, грудина
и часть ребер не пострадали.
Не курите здесь. Большое спасибо.
Вот что случилось.
Это был обыкновенный завтрак squalus,
возможно, longimanus или isurus glaucus.
Значительность повреждений
мешает детальному анализу,
однако напавший squalus,
вероятно, больше
любого нормального squalus,
обитающего в этих водах.
Вы выходили в море,
чтобы проверить воды?
- Нет.
- Моторная лодка тут ни при чем.
Это был не винт. И не коралловый риф.
И не Джек Потрошитель.
Это была акула.
Я хочу, чтобы об этом сообщили
во всех газетах.
Посмотрим, заинтересуется ли
этим Бостон.
Позвони Аксельроду в Нью-Йорк.
Мне нужна его помощь.
Я хочу сфотографировать вас всех
вместе с рыбой.
Пожалуйста, встаньте полукругом.
Мне нужна фотография для газеты.
Давайте все...
- Бен Гарднер ее поймал?
- Нет, нет. Это мы.
- Потрясающе.
- Красавица, правда?
Мне нужна фотография.
Пожалуйста, отойдите в сторону.
Только те, кто поймал рыбу.
Пожалуйста, немножко пошире.
Я хочу сфотографировать
этого парня с рыбой.
Мне нужна фотография для газеты.
Возьмите табличку.
Встаньте на одно колено, как в школе.
Один ряд на корточках, другой стоит.
А вы не загораживайте.
Молодой человек,
выйдите из кадра, пожалуйста.
И штуковину свою забери.
- Мы готовы.
- Спасибо.
- Пожалуйста, снимите их.
- Ну как?
Ларри, вы не поверите.
- Какой это вид акулы?
- Не знаю.
- Я думаю, макрелевая.
- У нее большая глотка, Фрэнк.
- Да, но какая это акула?
- Тигровая.
Чего?
Теперь можно перевести дух.
- Бена там все снимают?
- Да уж, конечно.
- Какой у нее диаметр пасти?
- Большущая.
Сунь туда башку и поймешь,
жрет ли она людей.
Я хочу сказать,
что, возможно, это не та акула, а...
Пожалуйста, познакомьтесь с Мэттом.
Это Ларри Вон, наш мэр.
- Он из Института океанографии.
- Рад познакомиться.
Круто, да, г-н мэр?
Тут водится много акул. Молотоголовые,
рифовые, голубые, макрелевые.
И шансов на то, что эти идиоты
поймали ту самую акулу...
- Здесь нет больше таких акул.
- Один из ста.
Я не говорю, что это не та акула, Мартин.
Может, и та.
Это акула-людоед.
Редчайший случай для этих широт.
Дело в том, что диаметр пасти этой акулы
не совпадает с ранами на теле жертвы.
Я хочу быть уверен. И вы тоже.
Мы все хотим быть уверены.
Я хочу сделать простую вещь.
Ее пищеварительная система работает
очень медленно. Нужно разрезать ее.
Все, что она съела за последние сутки,
должно быть все еще там.
Тогда мы будем уверены.
- Возможно, это единственный способ.
- Давайте рассуждать разумно.
Здесь неподходящее время и место
для кустарного вскрытия рыбы.
Я не собираюсь стоять тут
и смотреть, как вы ее взрежете,
и маленький Кинтнер
будет размазан по всему доку.
- Шеф Броди?
- Да.
Я только что узнала,
что на прошлой неделе
тут погибла девушка.
И вы знали это.
Вы знали, что где-то тут акула.
Вы знали, что это опасно.
Но вы все равно
позволили людям купаться.
Вы всё это знали,
но моего мальчика больше нет.
И вы ничего не можете сделать.
Моего мальчика больше нет.
Я хочу, чтобы вы это знали.
Мне очень жаль, Мартин. Она неправа.
Права.
Ладно, ребята,
давайте разрежем эту заразу,
пока весь остров не провонял.
Вы с Харвом и Карлом отнесете ее
завтра к морю и бросите туда.
Иди сюда.
- Поцелуй папу.
- Зачем?
Потому что мне это нужно.
Теперь иди.
- Чем могу помочь?
- Дверь была открыта. Можно мне войти?
- Я Мэтт Хупер.
- Здравствуйте. Я Эллен Броди.
- Ваш муж дома?
- Да.
- Я бы хотел с ним поговорить.
- Да-да, конечно.
- Налить вам кофе?
- Нет. Спасибо, ничего не нужно.
Вино? Очень мило.
Как прошел день?
Потрясающе.
Я принес и красное и белое.
Не знал, что будет на обед.
Очень любезно.
- Кто-нибудь будет это есть?
- Нет.
Муж сказал мне,
что вы занимаетесь акулами.
Простите. Про меня так никогда
не говорили. Но, в общем, да.
Я люблю акул.
- Любите акул?
- Да, люблю.
Когда мне было 12, отец подарил
мне лодку, и я поехал на рыбалку.
Я подцепил окуня,
но когда я сматывал удочку,
на крючок попался полутораметровый
акуленок, который начал есть мою лодку.
Он съел мое весло, крючки и подушки
для сидений. Он выкинул мотор за борт.
Он напугал меня до смерти,
и я поплыл обратно к берегу.
На берегу я обернулся и увидел,
как мою лодку раздирают на части.
С этого дня я стал изучать акул,
и поэтому я завтра поеду в Институт
и скажу им, что проблема акул
у вас пока не решена.
- Почему вы хотите это сказать?
- Простите.
Простите, я думала...
Ты сказал мне, что акулу поймали.
Я слышала это в новостях.
И по местному радио.
Они поймали какую-то акулу,
а не ту самую акулу.
Не ту акулу,
которая убила Крисси Уоткинс.
И, по всей видимости,
не ту, которая убила мальчика.
Что я и хотел доказать
с помощью вскрытия акулы.
Может, дать вину подышать...
Нет, ничего.
Завтра я уеду, и тут не останется
разумных людей, кроме вас.
Куда вы едете?
- На "Аврору".
- "Аврора"? Что это?
Плавучий дом для фанатов акул.
Исследования. Полтора года на море.
Мартин ненавидит корабли.
Мартин ненавидит воду.
Он не выходит из машины,
когда мы едем на материк на пароме.
Думаю, это развилось в детстве.
- Есть ведь даже научный термин?
- Боязнь утопления.
Это правда, что обычно акулы
нападают на глубине около метра
- в трех метрах от берега?
- Да.
И что пока люди не стали
купаться для удовольствия...
То есть, пока акулы не поняли,
что они упускают,
- о большинстве нападений не сообщали?
- Это правда.
А как называется акула,
- которая плавает одна?
- Одиночка.
Да-да, одиночка.
И эта акула плавает в том месте,
где есть хорошая пища,
- пока она не кончится, да?
- Рефлекс защиты территории.
Это только теория, но я с ней согласен.
Так почему бы нам не выпить еще
и не пойти разрезать эту акулу?
Ты имеешь на это право?
Я имею право на все. Я шеф полиции.
Начинаем с пищеварительного тракта
и вскрываем его.
- Я так и думал.
- Что?
Она приплыла с юга с Гольфстримом.
ЛУИЗИАНА
- Не машину же она съела!
- Нет.
Тигровая акула - это помойное ведро.
Ест все подряд.
Наверное, кто-нибудь выкинул это в реку.
Ну вот.
Я должен закрыть пляж, позвоните мэру.
Есть еще более серьезная проблема.
Тут по-прежнему есть огромная рыбища
с вот таким ртом.
Как мы сможем доказать это к утру?
Если это одиночка,
а теория рефлекса защиты верна,
мы сможем найти ее между
мысом Скотта и Южным пляжем.
- Куда вы?
- Искать ее. Она ест по ночам.
- На море!
- На суше мы ее не найдем.
- Я не настолько пьян.
- Настолько.
- Нет!
- Да!
- Не могу.
- Можешь.
Говорю тебе, уровень
преступности в Нью-Йорке ужасен.
Там столько проблем.
Кажется, что работаешь впустую.
Нападения, кражи, грабежи.
Дети не могут выходить из дома.
Нужно провожать их в школу.
А на Эмити ощущается
даже потеря одного человека.
За 25 лет в этом городе ни разу
не было стрельбы или убийства.
Неужели? Хочешь крендель?
Где мы?
На той самой территории,
где она добывает себе пищу.
Можно на этой штуке
поймать "Вечернее шоу"?
Нет, это внутреннее телевидение.
У меня под водой много камер.
А кто за все это платит?
Правительство? Институт?
Это стоит кучу денег.
Вообще-то почти все оплатил я.
- Ты шутишь.
- Нет.
- Ты что, богат?
- Да.
- Насколько богат?
- Лично я или вся семья?
Бред какой-то. Они платят тебе,
чтобы ты наблюдал за акулами?
Ненавидеть воду
и жить на острове - это тоже бред.
Это остров, только если
смотреть на него с моря.
Очень глубокая мысль.
Зачем эта штука?
Это рыболокатор.
Возможно, это просто стая макрелей.
Подожди-ка.
- Там есть что-то еще.
- Что это?
Примерно в ста метрах
к юго-юго-западу.
- Это лодка Бена Гарднера.
- Ты его знаешь?
Вся покореженная.
Конечно, знаю. Это рыбак.
Что же случилось?
Мне нужно слазать туда
и взглянуть на корпус.
- Может, мы лучше возьмем ее на буксир?
- Так и сделаем. Но нужно кое-что узнать.
Посвети мне.
Давай возьмем ее на буксир.
Не волнуйся, Мартин. Ничего не случится.
Что мне делать, пока тебя нет?
Ничего. И ничего тут не трогай.
Я вернусь через две минуты.
Это гигантская белая акула. Крупная.
Любой специалист по акулам
скажет вам: это убийца. Людоед.
Гигантская белая акула
заняла территорию в водах около Эмити.
Она будет продолжать здесь
кормиться, пока тут есть пища.
Бог знает, что она еще натворит.
У нас уже три смерти.
Два трупа за неделю. И это не конец.
Это уже было раньше - в Джерси в 1916 г.
- Пять трупов...
- За одну неделю.
Скажи про купальщиков.
Акулу привлекает особый тип
плескания и прочих движений,
которые человек производит
при купании. Это неизбежно.
Открыть пляжи в праздник 4 июля - все
равно, что пригласить ее на званый обед.
Послушайте, м-р Вон,
я выловил здесь зуб размером со стопку.
Он был на затонувшей лодке.
Это был зуб огромной белой акулы.
Лодка Гарднера вся изъедена.
Я привез ее сюда. Взгляните.
А где этот зуб? Вы видели его, Броди?
- Нет, не видел. Он уронил его по пути.
- Несчастный случай.
Так как, вы сказали,
называется эта акула?
Carcharodon carcharias.
Гигантская белая акула.
Так у вас нет ее зуба?
От курортников зависит наша жизнь...
Здесь их не будет,
пока вы не решите эту проблему!
Мы должны закрыть пляжи и найти
человека, который убьет акулу.
Нужно сообщить береговой охране.
Нужно связаться
с Центром исследования акул.
Нужно закрыть все пляжи.
Вероятно, никто из вас не знаком
с нашими проблемами.
Я знаю, вы будете пытаться
игнорировать все это,
пока она не выплывет
и не хватит вас за задницу!
Подожди. Есть два способа
решить эту проблему.
Либо мы убиваем это животное,
либо лишаем его пищи.
- Мы должны закрыть пляжи.
- Броди?
Дикий вандализм.
НА ПОМОЩЬ! АКУЛА!
Это умышленное повреждение
общественно-полезного знака.
Этих малолетних художников
нужно поймать и повесить за ботинки.
Все. До свидания. Не буду спорить с тем,
кто хочет быть съеденным на завтрак.
- До свидания, Броди.
- Не надо. Он не...
Это совершенный механизм,
машина для поедания.
Это настоящее чудо эволюции.
Эта машина только плавает,
ест и рожает детей. Вот и все.
А теперь очень внимательно
посмотрите на этот знак.
- Эти пропорции верны.
- А вы хотели бы проверить это.
Напишите лучше статью в "Гео".
Ларри, если мы постараемся,
может, к августу все решится.
К августу? Помилуйте,
завтра праздник 4 июля!
И ради дела мы должны быть открыты.
Это будет наше лучшее лето.
Если хотите, делайте что угодно,
чтобы обезопасить пляжи.
Но в эти выходные они будут открыты.
Сколько человек
вы собираетесь выслать?
Зачем мне ехать в Брисбейн, когда у меня
прямо тут гигантская белая акула?
Нам нужны люди для патрулирования.
Нам нужна помощь.
Любые люди с ружьями или лодками.
В понедельник!
Фелдман из федеральной полиции тут?
Такой наголо стриженный?
На острове что, нет телефона?
Пожалуйста, соедините меня.
Давай, стреляй!
Осторожно на пляже.
АКУЛА-УБИЙЦА
Броди - Вас понял: как слышите?
Тут парни с материкового телевидения.
Хорошо. Я разберусь с ними позже.
Броди - Салаге: жду ответа.
Броди - Ромашке: как слышите?
Волшебный Ритм, как слышите?
Хупер, жду ответа. Что видишь?
Пока ничего, Мартин.
И на гидролокаторе ничего.
Остров Эмити всегда славился
чистым воздухом, чистой водой,
прекраснейшими песчаными пляжами.
Но недавно на горизонте
этого прекрасного
курортного города появилась туча.
Туча в форме акулы-убийцы.
Интересная ситуация
в дальней части поля.
Удар, еще удар,
игроки на первой и третьей базе...
В левой части поля летит мяч.
Джерри Кристиан отходит назад
и выходит за пределы поля.
- Привет, Ларри.
- Почему вы не в воде?
Я только что намазался
лосьоном для загара и пытаюсь...
Никто туда не идет.
Пожалуйста, идите в воду.
Майк, иди сюда.
Сделай мне одолжение.
Возьмите с ребятами лодку
и идите в лягушатник.
Лягушатник - это для старушек.
Я знаю, что он для старушек,
но, пожалуйста, сделай это для папы.
- Прошу.
- Ладно.
Спасибо.
У меня Шон.
Подожди, Майкл!
Майкл, я тебя больше не люблю.
Знаешь, с Гарри так тяжело...
Ромашка, это Хендрикс.
Ну что? Мне показалось, что я вижу тень.
Хендрикс, это Ромашка.
Я ничего не вижу.
Ложная тревога. Наверное, отблеск.
Я счастлив еще раз повторить
новость о том, что мы поймали
и убили хищника, который,
возможно, нападал на людей.
Как видите, погода прекрасная.
Пляжи открыты,
и люди хорошо проводят время.
"Эмити", как вы знаете,
означает "дружба".
Господи!
Боже мой! Плавник! Акула! 350!
- Сюда, как можно скорее!
- Красный.
Мартин, выгони всех из воды!
Не надо свистеть! Не надо!
Пожалуйста, все выйдите из воды.
Все на берег.
Не толкайтесь!
Пожалуйста, все на берег.
Живее!
Все должны выйти из воды.
Пожалуйста, ответьте.
Что там происходит?
Это он меня заставил. Он меня убедил.
Пожалуйста, отходите.
Дайте место другим.
Мартин, это просто шутка.
Два мальчика с картонным плавником.
Все на месте? Все вышли из воды?
Это всего лишь шутник
с картонным плавником...
Акула! Акула!
- Она плывет к лягушатнику!
- Ну вот.
В лягушатнике Майкл.
Кто-нибудь, сделайте что-нибудь!
Она в лягушатнике!
- Скорее. Ну, кончай.
- Не получается.
Развязывай веревку. Скорее.
Я стараюсь!
Эй, вытаскивайте парус. Быстро.
Там все в порядке с вашими парнями?
В лягушатнике!
Кто-нибудь, застрелите ее!
Есть у кого-нибудь ружье?
- Он мертв?
- Нет. Он в шоке.
Доктор говорит, все в порядке.
Утром он сможет пойти домой.
Спасибо.
- Как ты?
- Все хорошо.
Будешь без меня скучать?
Можешь посмотреть телевизор.
- Принести что-нибудь из дома?
- Мои машинки.
- А как насчет мороженого?
- Кофейное.
Хочешь забрать его домой?
В Нью-Йорк?
Нет. Сюда домой.
Я сожалею, очень сожалею.
У вас есть ручка, Ларри?
Да, ручка.
Сейчас вы займетесь
вашим любимым делом.
Вы подпишете этот чек,
чтобы я мог нанять человека.
- Не знаю, могу ли я...
- Я найму Куинта, чтобы убить ее.
- Август?
- Что?
О чем вы?
Лето кончилось. Вы мэр Акульего Города.
Эти люди думают,
что вы хотите открыть пляжи.
Я действовал в интересах города.
Вы действовали в интересах города.
Поэтому вы и сделаете то, что надо.
Поэтому вы подпишете это,
и мы дадим Куинту, сколько он хочет.
Мои дети тоже были на том пляже.
Подпишите это, Ларри.
$10 000.
- $200 в день при любом исходе.
- Вы их получите.
Пусть мэр мне не мешает.
Хорошо.
Ящик абрикосового бренди,
а еще вы заплатите за обед.
Два ящика. И я оплачу вам обед,
когда вы вернетесь.
Шампанское, фуа-гра, икра,
ну и, конечно, цветной телевизор.
Попробуйте. Сам делал. Хорошая вещь.
Спасибо.
За купание с кривоногими бабами.
Извините, шеф.
Теперь и не найти
настоящего мужчину до 60 лет.
Таких нет уже лет 35.
Не пей.
М-р Куинт,
вам понадобятся помощники.
- Это Мэтт Хупер.
- Я знаю.
- Я трижды плавал через Тихий.
- Что-что?
- Он из Института океанографии.
- Тренировался к Кубку Америки.
М-р Хупер, речь идет
не об увеселительной прогулке.
Речь идет о работе ради куска хлеба.
Об охоте на акулу.
Речь не идет о какой-нибудь
жалкой морской собаке.
- Я должен найти гигантскую белую акулу.
- Ах вы про эту свинью?
Свяжите ее колышкой.
Давно не сдавал экзаменов
по морскому делу.
Вы не сказали, какая длина вам нужна.
Подойдет?
Дайте мне руки.
Морская собака?
У вас есть сеть за $5 000
и в ней рыбы на $2 000.
М-р Белоручка!
Он закончил сеть, и теперь она
выглядит, будто ее сделали
в кружке "Умелые руки".
У вас городские руки, м-р Хупер.
Вы всю жизнь считали деньги.
Хватит! Не надо мне рассказывать
про героев из рабочего класса!
Вы ведь не будете этого делать
на борту корабля, м-р Куинт?
Может, мне лучше поехать одному.
Это моя затея. Я арендую корабль.
Да, вы. Но это мой корабль.
Вы на борту моего корабля, где я боцман,
лоцман, помощник капитана
и капитан.
Я возьму его в качестве балласта, шеф.
Хорошо.
Копья, пики.
Хвостовой канат, ружье, клещи, гарпуны.
Пробные бутылки, сигнальные ракеты,
спасательная шлюпка,
термометр, гарпунная пушка,
пистолет-пулемет...
Ты кто? Космонавт-недоучка?
Отнеси все это вниз и крепко привяжи.
Бог ты мой!
Когда я был ребенком,
каждый парень хотел стать гарпунщиком.
Что тут у вас?
Переносной душ или клетка для обезьян?
Акулья клетка.
Вы заходите в клетку?
Клетка погружается в воду?
Вы в воде? А там - акула.
Наша акула.
Прощайте, красотки Испании милой
Прощайте, красотки, увы, навсегда
Нам дали приказ
возвращаться в наш Бостон
Мы вас не увидим уже никогда
- Ты принял "аэрон"?
- Да.
Я положила тебе запасные очки
в черные носки,
и капли от насморка,
а в аптечке есть пластырь.
Проклятье!
Черт бы побрал нынешних женщин,
руки-крюки.
Девицы нынче не такие смышленые,
как были их бабки.
Это, наверное, Куинт.
- Большой оригинал, правда?
- Он меня пугает.
- Не зажигай огонь в каморке.
- Что мне сказать детям?
Что я поехал на рыбалку.
Шеф, давайте поскорее. День кончается.
Перед - нос, зад - корма.
Советую это хорошо запомнить,
не то я вас вышвырну из иллюминатора.
Это не скаутский пикник.
Проверьте, чтобы на всех
были резиновые сапоги.
"Здесь лежит тело Мэри Ли
Года ей было всего 103
"Лет 15 хранила невинность она,
И ей вся округа благодарна была"
Ладно, комиссар, пристегните ремни.
Если увидите акулу, Хупер, не обессудьте.
Перископ наверх.
Приготовить подводный заряд.
Рапорт о защите от повреждений.
Приближается ураган,
бедная Мэдисон-авеню.
Как я устал.
Как ваша миссис, шеф?
Им не нравится ваш отъезд,
но они будут рады вашему приезду.
Бросайте приманку. У нас ее еще полно.
- Кто управляет лодкой?
- Никто. Волна.
Однажды я поймал пятиметровую акулу.
Две бочки понадобились.
Две бочки, чтобы она устала
и всплыла наверх.
А теперь эти ребята
тащат с собой что ни попадя.
Радар, гидролокатор,
электрические зубные щетки.
Бог ты мой.
Надо бы бросить еще приманки.
Черт возьми, Мартин!
Это сжатый воздух.
- Что это за узел, черт возьми?
- Ты дернул не за тот конец.
Осторожнее с этими баллонами,
они могут взорваться.
Да уж, здорово. Роскошная вещь!
Уж не знаю, что с ней сделает
эта чертова акула.
Думаю, съест.
Я видал, как одна съела кресло-качалку.
Следующий раз спросите меня,
за какой конец тянуть.
Маленький бурый угорь
выплывает из пещеры,
заплывает в нору,
выплывает из норы
и плывет обратно в пещеру.
Не получается, да?
Нет ничего легкого. Еще раз.
Маленький бурый угорь...
Вот она!
- Что?
- Встаньте за мной.
Хупер, разверните лодку!
Нужно много лески.
Достаньте кружку из ведра.
Намочите катушку.
Разверните лодку!
ОРКА
Опустите голову.
Мы поворачиваем. Встаньте за мной.
Хватит воды.
Я не хочу, чтобы вы меня утопили.
Хупер, идиот, к правому борту!
Надо быть начеку!
Хупер, выключите мотор.
Где она теперь?
Ей меня не провести.
Где она сейчас дергает?
Вот, попробуйте.
Она то ли очень умная,
то ли совсем дура. Не знаю.
Боже...
Она ушла под лодку.
Она под лодкой. Похоже, что так.
Ну да, все просто.
А она умница. Ушла под лодку.
Надо не сбиться с курса.
Тут что-то очень большое.
Не думаю.
Шеф, наденьте перчатки.
Вы оба, наденьте перчатки.
Готовится выплыть снова.
Куинт, перестаньте.
В лаборатории вы эксперт,
а здесь просто лишний груз.
Идите сюда,
или отправитесь домой вплавь.
Вы не хотите меня выслушать.
- Это не акула.
- По леске видно!
Отстегните меня.
- Вторую сторону.
- Это тунец или рыба-меч,
которые нам совсем не нужны.
Возьмите эту удочку.
- Помогите шефу, ладно?
- Ладно.
Черт!
Это может быть скат или не скат,
но, в любом случае,
это непромысловая рыба.
Неслабая рыба?
Скат перекусил эту леску?
Не учите меня моему делу.
- Возвращайтесь на мостик.
- Это ничего не доказывает.
Нет, кое-что доказывает.
Богатеньких мальчиков из колледжей
не учат признавать свою неправоту.
Зачем эти крючья и лески?
Один потеряешь, возьмешь другой.
Поверните на 12 минут к юго-юго-востоку.
Полный вперед.
Так точно, сэр!
Шеф, я пытаюсь выманить их
на поверхность.
А потом проткнуть их.
Не буду тащить их, как сомов.
Полный вперед.
Я больше этого не потерплю.
У вас на голове кровь. Там аптечка.
Нужно опять бросать приманку.
- Пускай теперь Хупер это делает.
- Хупер управляет лодкой.
Перестаньте валять дурака.
Малый вперед, пожалуйста.
Ты слышал? Малый вперед.
Малый вперед.
Я могу начать двигаться.
А ты побросай немножко эту гадость.
Вам понадобится лодка
большего размера.
Заглушите мотор.
- В этой акуле шесть метров.
- Семь с половиной.
Весит тонны три.
- Понадобится лодка большего размера?
- Надо приниматься за работу.
Как мы с ней справимся?
Идите сюда, Мартин. Вы мне нужны.
Она обходит лодку.
Электростанция Эмити - "Орке".
Отвечайте, "Орка".
"Орка", отвечайте.
- Тут миссис Мартин Броди.
- Пусть говорит.
- Давай, Мартин! Двигайся!
- Не пойду!
За бочки. Иди за бочки.
- Дальше.
- Зачем?
- Еще дальше.
- Да зачем?
Иди к гарпунам.
- Что?
- Иди к гарпунам.
Мне нужно что-то на переднем плане,
чтобы понять пропорции.
Иди ты к черту!
С вашим мужем все в порядке.
Он на рыбалке. Поймал пару окуней.
Привезем их к обеду. Уже скоро.
Пока ничего не видели. Прием.
- Я тут не останусь!
- Я умоляю тебя!
К черту! Иди сюда, солнышко.
Идите на мостик и ведите лодку вперед.
- Я в жизни не управлял лодкой.
- Следите за моей рукой.
Привяжите конец бечевки к первой бочке.
Хочу хорошенько продырявить
башку этой заразе.
Она приближается.
Хупер, уйдите с носа.
ДРОТИК ДЛЯ АКУЛ
- Скорее!
- Ваша очередь, Куинт.
Хупер, где вы?
Скорее, привязывайте.
Она идет прямо на нас.
Главное, не ошибиться.
Не ждите меня.
Давайте, Хупер. Давайте!
Скорее! Привязывайте!
Давай!
Стреляй!
Вот сейчас!
Пора.
Что вы сделали?
Вы чуть не попали мне в голову.
Посмотрим, когда она теперь
всплывет на поверхность.
Приготовь вторую бочку.
Захожу еще раз!
Что теперь? Уходим?
Мы бросили в нее одну бочку.
Будем ждать ее нового появления.
Мы могли бы
попросить лодку побольше...
Не волнуйтесь, шеф.
Это не навсегда.
Хотите взглянуть на то, что уже навсегда?
Хотите потрогать то, что уже навсегда?
Суньте руку мне под кепку.
Чувствуете шишку?
"Ноко Ноланс",
день святого Патрика, Бостон.
У меня есть лучше.
Мурена. Прокусила скафандр.
Послушайте, Хуп,
с муренами я не знаком,
зато участвовал в чемпионате
по армрестлингу в Сан-Франциско.
Видите? Не могу согнуть. Знаете, почему?
В полуфинале
в честь кончины моей третьей супруги
здоровенный китаец мне ее перегнул.
Взгляните-ка.
Бычья акула.
Поцарапала меня, когда я брал пробы.
У меня тоже кое-что есть.
Морская лисица. Видите?
Хвост морской лисицы.
- Лисица?
- Это вид акулы.
- Давайте выпьем за вашу ногу.
- Лучше за вашу.
Короче, пьем за наши ноги.
У меня есть что-то
из ряда вон выходящее.
Вот здесь, видите?
Ты же в свитере.
Вот тут. Мэри Эллен Моффит.
Она разбила мне сердце.
А это что?
- Что?
- Вот это. У вас на руке.
- Татуировка. Я вывел ее.
- Дайте угадаю.
"Мама".
Что это?
А это, м-р Хупер, "Индианаполис".
Вы были на "Индианаполисе"?
И что случилось?
Японская подлодка выпустила
по нам две торпеды, шеф.
Я возвращался с острова Тиниан
на остров Лейте,
после того как мы отвезли бомбу,
бомбу для Хиросимы.
1 100 человек оказались в воде.
Судно затонуло за 12 минут.
Первая акула появилась
только через полчаса.
Тигровая, четыре метра в длину.
Знаете, как это узнать, находясь в воде?
Нужно посмотреть
со спинного плавника на хвост.
Но мы этого не знали.
Потому что наша миссия
была сверхсекретной
и мы не подавали сигналов бедствия.
Они даже за целую неделю
не заметили, что мы пропали.
На заре акулы начали
плавать вокруг нас,
поэтому мы собрались в плотные группы.
Как в сражениях,
которые можно увидеть в календарях,
типа битвы при Ватерлоо.
Акула подплывает к человеку,
а он начинает дергаться и кричать.
Иногда акула уплывает,
но иногда и не уплывает.
Иногда эта акула смотрит прямо на тебя,
прямо тебе в глаза.
Знаете, у акулы такие
безжизненные глаза. Черные, как у куклы.
Когда она подплывает к тебе,
она кажется неживой,
пока не укусит тебя. Маленькие черные
глазки становятся белыми, а потом...
Ты слышишь этот ужасный
пронзительный крик.
Вода в океане становится красной
и, несмотря на все дерганья
и крики, все они приплывают.
Они разрывают тебя на части.
К концу первого дня
мы потеряли 100 человек.
Не знаю, сколько там было акул.
Может быть, 1 000.
Не знаю, сколько человек погибло.
В среднем, шесть в час.
В четверг утром я наткнулся
на старого друга
Херби Робинсона из Кливленда.
Бейсболист, помощник боцмана.
Я думал, что он спит.
Попытался разбудить его.
Он крутился в воде, как волчок.
Головой вниз.
Ниже пояса у него все было съедено.
К полудню пятого дня
нас заметили с самолета.
Он спустился и увидел нас.
Там был молодой пилот.
Моложе, чем м-р Хупер. Он увидел нас,
подлетел к нам, а через три часа
прилетел военный самолет и забрал нас.
Никогда в жизни я так не боялся.
Ожидая своей очереди.
Никогда больше я не надену
спасательный жилет.
Итак, в воду попало 1 100 человек,
а выбралось из нее 316.
Остальных съели акулы к 29 июня 1945 г.
Но главное, что мы доставили бомбу.
- Что это?
- Кит.
Прощайте, красотки Испании милой
Прощайте, красотки, увы, навсегда
Покажи мне дорогу домой
Я устал и хочу лечь в постель
Выпил я час назад, и хмельной
У штурвала сижу я теперь
Но куда б я ни ехал
Морем, полем иль лесом
Я всегда буду петь эту песню
Покажи мне дорогу домой
Я устал и хочу лечь в постель
Выпил я час назад, и хмельной
У штурвала сижу я теперь
Но куда б я ни ехал
Морем, полем иль лесом
Я всегда буду петь эту...
Заводите мотор.
Включайте!
Она бьется о борт.
Потушите огонь.
- Откачать воду.
- Да.
- Все на палубу.
- Она съела фонарь.
- Потрясающе.
- Извини.
Куинт, что вы делаете? Не тратьте время.
Куинт, кончайте.
В чем дело?
Хупер, вставайте за штурвал.
Броди, следите за ней.
Ты в порядке? Ты в порядке?
Руль налево.
Нажми левой рукой.
Не могу. Он двигается
только на семь сантиметров.
Все наши форсунки повреждены
из-за соленой воды в топливе.
Корпус погнут.
Попробуйте еще раз повернуть
руль влево. Хорошо. Еще.
Есть.
Что вы говорите, шеф?
Бочка готова, она на носу.
Думаю, что акула под бочкой.
Возьмите отпорный крюк.
Если мы сможем подойти поближе,
- у меня найдется, чем ее убить.
- Надо разозлить ее. Давайте.
Когда она подплывет, бросьте
бечевку, не то останетесь без рук.
Я видел, как отрывает пальцы.
Знаете, сколько в море костей?
Дайте мне ее на минутку.
Сматывайте удочку,
или она запутает нас в снастях.
Заводите мотор.
- Куда вы?
- Мне нужно позвонить.
Алло, это "Орка". SOS.
Это береговая охрана?
Береговая охрана, это "Орка".
Как слышите?
Береговая охрана, это "Орка". Вы не...
Извините, шеф.
Потрясающе. Просто потрясающе.
Где мы, черт возьми?
Ты псих, Куинт. Знаешь ты это? Ты псих.
- Ты псих!
- Ребята!
Кажется, она пришла пообедать.
Подцепите еще одну бочку.
Бросьте ее туда.
Полный вперед.
Я должен быть рядом с ней.
Я не могу ехать так быстро,
лодка не выдерживает.
Пять градусов налево.
Хорошо, теперь прямо.
Еще пять градусов налево.
Хорошо, так держать.
- Быстрая рыбина.
- Следите за рукой.
Следите за моей рукой. Внимательно.
Теперь следите за ней. К левому борту!
Догоняйте ее.
Резко поверните налево.
Следите за ней. К левому борту!
Не могу поверить.
Две бочки - и она опять ушла.
Невероятно.
- Они снова всплыли!
- Что теперь?
Может, лучше мы загоним ее
на сушу, чем она нас далеко в море?
Возьмите пару багров.
Постой-ка, мы кружим.
Осторожно к левому борту.
Я дам слабый задний ход.
Следите за бочками, ребята.
Хорошо, парни, цепляйте их багром.
Теперь привяжите их
к крепительным планкам.
Броди, замотайте свой конец
веревки вокруг планки.
Хорошо. Осторожно, Броди!
Отойдите в сторону.
Осторожно. В сторону!
Отойдите от планок.
Когда приедем домой,
наймем таксидермиста.
Его удар хватит, когда он увидит,
что я ему принес.
Полный назад. Планки вырвались.
Господи, и эта тоже.
- Она проедает себе путь.
- Она идет к нам.
Давайте, Куинт. Скорее!
С дороги!
Осторожно.
Развяжи это. Она сломала транец.
- Скорее! В нем еще один трос!
- Не могу. Выскальзывает.
Надо попробовать еще раз!
Тяни, сволочь!
Давай же! Тяни, черт тебя возьми!
Отвяжи ее!
Это невозможно!
Слишком туго!
Она тащит нас к себе!
Лодка разломилась!
Отрезайте!
Осторожно! Руки!
Быстро отрезайте.
Я не могу это удержать!
Она не может быть
под водой с тремя бочками.
Только не с тремя бочками.
Что с нами будет?
Достаньте насос из рундука перед вами.
Теперь мы потонем?
Следите за бочками.
Выкачивайте воду, шеф.
Мы начинаем опускаться.
На ней три бочки! Невероятно!
Вы когда-нибудь такое видели?
Нет.
Она преследует нас. Невероятно.
Я заманю ее на мелководье.
Заманю на мелководье. А там утоплю.
- Мы идем к берегу, Броди.
- Слава богу!
- Ты когда-нибудь видел такое?
- Нет.
Как далеко мы должны уехать?
Не дави так сильно.
- Черт возьми.
- Заткнись. Иди туда.
Продолжай.
Прощайте, красотки Испании милой
Прощайте, красотки, увы, навсегда
Нам дали приказ
возвращаться в наш Бостон
Идиот, ты же сжег подшипники!
Ладно, останови лодку. Останови.
Что именно ты можешь с ней сделать?
Думаю, я могу вкатить ей
20 кубиков стрихнина.
Если мне удастся к ней
близко подобраться.
Проткнуть ее шкуру такой тонкой иглой?
Вы правы, так не пойдет.
Если удастся подманить ее к клетке,
я впрысну яд ей в рот.
- Она разорвет клетку на части.
- У вас есть другие варианты?
ВИНТОВКА ДЛЯ ДРОТИКОВ
Осторожно.
Вот так.
Выше.
У меня во рту пересохло.
Отвлеки ее, пока я не опустился.
Ладно, я готов.
Поднимай его. Поднимай!
Тяни же!
Давай, Куинт, тащи его!
Она сейчас сломается.
Закрепи как-нибудь.
Готово?
Она подплывает.
Медленнее.
Еще медленнее.
Так, давай.
Покажи баллон!
Ну же, взрывайся!
Улыбнись же ты, сволочь!
А Куинт?
Нет.
Что, если мы будем за них держаться?
Какой сегодня день?
Среда. Нет, наверное, четверг.
Кажется, волны на нашей стороне.
Продолжай бить ногами.
А я ведь раньше ненавидел воду.
Ума не приложу, почему.